---
title: "蝋燭氏、Youtuberになるってよ"
date: 2020-08-31T23:47:20+09:00
draft: false
topics: [ "日記" ]
tags: [ "Youtube", "日常" ]
---

この度、私蝋燭はYoutubeに動画投稿をする人、すなわちYoutuberになるのが決まりましたことをお知らせします。  
ゲーム実況動画をやっていこうと思いまーす(よくあるYoutuber並感)  
なおまだ最初の動画を投稿どころか編集すらしていない。  
じゃあこの日記はなんなんだよというと、最初の収録をやってみた感想、すなわち集録後記である。

# どうしてこうなった

まず遡ること3ヶ月前、最近ずっとハマっていたゲーム「トリグラフ」の動画配信をやっている人を発見。  
ミラティブというゲーム配信サービスで配信をしていたその人を見て、自分もこの「配信」とやらをやってみようと思った。  
気まぐれなタイミングで配信をしていたこともあり、視聴者は常連の2人か3人程度だった。  
ミラティブはゲームというジャンルに特化しているサービスで、配信することと視聴することの両方を促進する仕組みが色々用意されていることもあり、配信開始時は多ければ30人ほどが訪れることもあった。  
しかしそのほとんどは数分も経てばいなくなってしまい、残るのはいつもの2人か3人。  
加えて配信の録画が一定期間で消えてしまうのもあり、使っている時間のわりに楽しめてる人そんなにいないよねと思ってやめてしまった。  
内容としても、本編クリア後のやり込み要素ばかりを配信してるだけなので内容に変化がほとんどない。  
そんな中、別の配信サービスでトリグラフのライブ配信をしているビギナーさんを見つけた。  
しばらく配信を観ていて気づいたのは、このゲームやはり難しいのでは？ということ。  
私のサイトはどう考えても本編クリアがチュートリアルだみたいな人向けで、大量の情報を見せてやるから使い方は自分で考えろみたいな雰囲気である。  
まあ要するにビギナー向けの本編攻略動画の需要が少なからずあるんじゃなかろうかと考えたのだ。  
そんなこんなでこれまで作っていた攻略サイト、TRIGLAV Indexesは完成し、ゲーム実況を始めるにあたって必要なものやらを調べて、ようやく収録をするに至ったのが昨日のこと。

# ほならね、自分でやってみたらどうだったかというとね

台本まで用意して出だしの収録を試しにやってみてまず思ったのは、絶望的に喋れない。  
すごい棒読みになる。やたら言葉に詰まる。  
おうなんだお前、ゲーム実況だってのに全然楽しそうじゃないな。  
無事に読み終えてみるとなんだかしっくりこない。もっと削るべき言葉、入れるべき言葉が次々に出てくる。  
出だしの台本を乗り越え、ゲームを始める。アドリブで喋るが面白くない。全然面白いことが喋れない。  
撮り直すこと4回目。諦めに達して最初はこんなもんと開き直り。  
録画時間を見ながら区切りを見つけて収録終了。  
ワクワクしながら録画を見直す。まあ最初はこんなもんだよね。  
iPhoneの画面録画とパソコンのボイスレコーダーで別々に収録したので編集で合わせなきゃならない。  
マイクがそんなにいいものじゃないからノイズ除去も必要。  
後から言い間違いに気付いたりして編集で文字入れてどうにかしようとか考え始める。  
ここまで書いてて気づくが苦労しつつもすでに楽しい。  
この記事を書き始めてしまったので書き終えねば動画編集ができないのでさっさと書き終えるとしよう。

# 過去に投稿した動画

実は以前にトリグラフの動画を一度だけYoutubeに上げている。  
出来心で走った[RTA動画](https://youtu.be/NJyi4yW2q-I)である。  
この動画は録画したそのままを無編集でアップロードしたものなので、全然手間はかかっていない。  
強いて言うならRTAのルート構築など準備に手間をかけた程度。  
トリグラフ関連でこの記事にたどり着いた人のほとんどはおそらく視聴済みと思われるので無理に観なくていいよ。  
もっと言うとトリグラフ関連じゃない人が観てもゲームの面白さがそんな伝わるもんでもないのだけど万が一興味を持ってしまったら観てください。  
再生数がいまだ二桁。

# 早く動画編集を始めろ

もう遅いんで明日やります。サーセン。

