---
title: "社会的生存報告"
date: 2020-06-18T09:58:58+09:00
draft: false
topics: [ "日記" ]
tags: [ "仕事", "日常" ]
---

久々の更新になります。  
今回もまたただの日記です。  
最後の更新が退職エントリだったので、お前仕事どうしたんじゃという疑問を持っている方は少なくないかと思います。  
ツイッターでも仕事絡みのツイートしてませんし。  
本当はもっと早く日記を書いていて、1月下旬には公開するつもりだったのですが、諸事情あって遅くなりました。  
色々と一区切りついたということで、転職活動がその後どうなったのかを書くことにしました。

# 何をやっていたか

前回の記事が11月なのですが、これが無職期間2ヶ月目になります。  
そこから3ヶ月間の無職期間が続き、2月から転職先で働き始めました。  
出落ちなんですが、その間ろくにサイト更新はしていませんでした。  
あれだけポートフォリオだの勉強だの言っておいて実際のところ遊んでる合間にたまに面接に行ってただけの生活でした。  
何をやっていたかというと、MinecraftのModPackであるFTB Interactionsをひたすら遊んでました。  
最終目標のあるゲームで、2月中に完走できました。  
日本語どころか英語での解説もロクに見当たらなく、ひたすら検証と試行錯誤をしていたので、攻略記事のようなものを今後書いてみたいなと思っています。  
気になった人は遊んでみるといいです。  
1000時間は遊べると思います。  
私は1500時間で終わりました。

# 転職活動のその後

前記事を書いた時点で無職期間2ヶ月目突入という状況でしたが、最終的に4ヶ月続いていたことから察せられるとおりその後も難航していました。  
まず知人のすごいエンジニアさんから紹介された会社では、仕事でやってきたことが畑違いすぎて無理という感じで終わりました。  
Ruby on Railsを使っているところなのでちょっと勉強したのが活かせるかなと思っていましたが、あまりに甘すぎる考えでした。  
冷静に考えたら、3年働いてる身で業務未経験分野を評価しろというのはなんとも救い難い話です。  
ここの面接で転職エージェントサービスの利用を勧められ、気が進まないながらも登録することに決めました。  
また、エージェントだけでは不安なので同時進行で友人から紹介された会社も受けに行っていました。  
私の中では、転職エージェントサービスにはあまりいい印象がなかったのですが、実際の感想としてもそのまんまでしたね。  
まず前職より条件がいい会社が全然出てきません。  
数少ない良さそうなところに応募しても返事が返ってきません。  
しばらく待っていたらほとんどが書類落ちしています。  
応募の1割くらいが面接まで辿り着けて、最終的に面接したのは5社でした。  
うち2社はお祈り、2社は内定、1社は途中辞退という結果になりました。  
お祈りのうち1社は大学の先輩がいる会社で、この中では第一志望、というか唯一本音で行きたいと思っている会社でした。  
内定をいただけた2社に関しては本音を言うと妥協、諦めの選択肢でしたが、片方は内定後のオファー面談で詳しく話を聞いてみると面接や書面情報で感じていたよりかなり好印象だったので最終的にこの会社に決めました。  
友人から紹介されていた会社については、諸々の条件を考慮した結果、最終面接のところで辞退しました。  
そんなわけで転職活動完走した感想ですが、転職エージェントサービスは無料で利用できるというのがすごいですね。  
一体どれだけ企業からお金取ってるんだって感じです。(のちに具体的な金額を知ることになりました)  
エントリー数に関してはかなり多くなりましたが、事務的なところはエージェントさんが全部やってくれるのですごく助かりました。  
行きたい会社に行けるかどうかで言うと相当厳しい感じはありますが、どうしても転職先が決まらない場合の最終手段としてはありだなと思いました。  
個人的に一番嫌だったのは、自尊心が無限に傷つけられるからSESは拒否と言ったのにSESも選択肢にモリモリ入れられたことですね。  
元々この手の転職支援サービスは偏見により嫌悪しているので、最終的な結果が良くても好印象にはならなかったです。

# 仕事の状況

あまり具体的に書くと会社バレになってしまうので詳しくは書けないのですが、最低限自尊心を守れる水準は満たしている状況です。  
新コロ状況下で基本はリモート勤務で、勤務時間もフレックスです。  
働き方そのものとしては別に毎日出社していようがフレックスしてなかろうがわりとどうでもいいのですが、そういった条件を満たしている人を見ると自分の中で逆マウント現象が発生してメンタルにダメージを負う現象が多発していたのが完全になくなった点はすごく嬉しいです。  
ちゃんと仕事はしているのですが、ほとんど会社に行くことがなく時間もかなりズレているので見た目は暇そうになっています。  

# 完走した感想

人生で初めて就活らしい就活をした気がします。  
新卒では合同説明会のようなもので見つけた会社ひとつを選んで内定が出て終了で、前職は面接開始から30秒で内定でした。  
自分で選んだ会社を受けに行った際は、内定なし背水の陣な学生のごとく毎回死にそうになりながら帰ってました。  
エージェントサービス経由で受けた会社に関しては他人事の気持ちで受けていたので、その点は気が楽でした。  
新コロ事情により転職も難しい時期になっているようなので、本当に運のいいタイミングで決まってくれてよかったです。  
総合的な反省としては、「身の丈に合った人生を送りましょう」という感じですね。

